Escolha um homem e traga seu equipamento.
Não demorarei, sargento.
Estou faminto, você não está?
Achei que comeríamos algo decente por aqui.
Foi a única razão pela qual decidi renegar o sacerdócio.
O que é isso aí?
Presunto e pão.
Anime-se. Na semana que vem, terá frango no jantar.
Minha retirada foi cancelada.
Está acontecendo alguma coisa.
Soube de algo?
Aposto 10 xelins que avançaremos.
Por quê?
Porque sabe que estou certo?
Não, porque não tem 10 xelins.
Quando quiserem, senhores.
Tem notícias, sargento?
Notícias do quê?
Do grande ataque. Era para ter acontecido há semanas.
Ouvi que estaríamos em casa no Natal.
Desculpe atrapalhar a sua agenda lotada, Blake, mas os chefões não gostam de neve.
É uma pena, sargento, um peru cairia bem.
Irei transmitir seu descontentamento ao comando.
Então, o que está nas cartas, sargento?
Os hunos estão tramando algo.
Alguma ideia do quê?
Não.
Mas arruinará o nosso fim de semana.
Erinmore está lá dentro, então fiquem apresentáveis.
Podem receber uma Menção nos Despachos...
Deve ser algo grande se o general está aqui.
Cabos Blake e Schofield, senhor.
Qual de vocês é o Blake?
Senhor.
Você tem um irmão, um tenente do 2º Devons?
Sim, senhor.
Joseph Blake, ele está...
E, com sua ajuda, gostaria que continuasse assim.
Sanders me disse que você é bom com mapas, verdade?
O 2º Devons está avançando por aqui.
Quanto tempo levariam para chegar lá?
Essa terra é dos alemães.
Os alemães se foram.
Parece ser uma retirada estratégica.
Parece que criaram uma nova linha a 14 km daqui, pelo que parece.
O Coronel MacKenzie está no comando do 2º.
Ontem, ele mandou uma mensagem dizendo que estava indo atrás dos alemães em retirada.
Está convencido de que eles estão fugindo, de que, se quebrar as linhas, poderá mudar a maré.
O Coronel MacKenzie não viu as fotos aéreas da nova linha inimiga.
Venham aqui, senhores.
Quase 5 km de fortificações de campanha, defesas, artilharia, coisas que nunca vimos antes.
O 2º deve atacar a linha amanhã, logo após o amanhecer.
Não fazem ideia do que os esperam.
E não podemos avisá-los.
Como presente de despedida, o inimigo cortou todas as linhas telegráficas.
Suas ordens são chegar ao 2º em Croisilles Wood, a 1,6 km a sudeste da cidade de Ecoust.
Entreguem isto ao Coronel MacKenzie.
É uma ordem direta para cancelar o ataque de amanhã de manhã.
Caso contrário, será um massacre.
1.600 homens.
Seu irmão entre eles.
Acham que podem chegar lá a tempo?
Sim, senhor.
Alguma pergunta?
Não, senhor.
Ótimo.
Mapa, tochas, granadas e alguns agrados.
Saiam agora.
Peguem a trincheira a oeste, subam em Sauchiehall Street, até noroeste de Paradise Alley.
Sigam na linha de frente até acharem os Yorks.
Entreguem isso ao Major Stevenson.
Ele está segurando o inimigo na Terra de Ninguém.
Estará de dia, senhor, eles nos verão.
Não se preocupem, não devem achar nenhum bloqueio.
"Para a Geena ou para o Trono, quem viaja sozinho, viaja mais depressa."
Não acha, Tenente?
Sim, senhor. Concordo.
Blake, vamos falar sobre isso.
Por quê?
Precisamos pensar sobre isso.
Não há nada para pensar, ele é meu irmão.
Vamos esperar escurecer.
Erinmore disse para ir agora.
Erinmore nunca viu a Terra de Ninguém.
Não andaremos nem 10 metros, vamos esperar.
Ouviu o que ele disse, os boches se foram.
Foi por isso que ele nos deu granadas?
Olhe por onde anda!
Desculpa.
Só estou dizendo para esperarmos.
Está dizendo isso porque não é seu irmão, não é?
Da última vez que disseram que os alemães se foram,
Não sabe disso porque não estava lá, Blake.
A trincheira acabou, idiotas.
Ordens do general, senhor.
Digamos que os boches se foram. km demoraria quanto?
Umas 6 horas?
Temos tempo para esperar o sol se pôr...
É território inimigo, não sabemos o que nos espera.
Blake, se não formos espertos, ninguém chegará ao seu irmão.
É aqui.
Essa é a linha de frente.
Agora precisamos achar os Yorks.
Cuidado com quem empurra.
Saia da frente. empurrando feridos? me!
O idiota derrubou o sargento, que está ferido! me, está bem?
Estamos em uma missão.
Ordens do general. me passar.
Está bem, mas só olhe por onde anda.
Não se lembra da Batalha do Somme?
Pelo menos use a sua medalha.
O quê? Perdeu sua medalha?
Fiquem abaixados, rapazes.
Pelo amor de Deus, cuidado, está pisando nos mortos.
Seria melhor lavá-los daqui com uma mangueira.
Na esquina, estará em cima da metade deles.
Houve um tiroteio feio há duas noites.
Yorks?
Sim, Cabo.
Foi morto há algumas noites,
Cabo.
O Tenente Leslie está no comando.
Tenente Leslie, senhor?
O que foi?
Temos uma mensagem do General Erinmore.
Veio nos liberar?
Não, senhor.
Quando vão nos liberar, porra?
Não sabemos, senhor.
Temos ordens para atravessar.
É a linha de frente alemã.
Sabemos disso, senhor.
Resolvam uma aposta: que dia é hoje? feira. feira? Todos erramos.
Esse idiota pensou que era terça-feira.
Eles estão loucos?
Uma noite calma e o chefe acha que os hunos foram embora.
Acha que estão errados, senhor?
Perdemos um oficial e três homens há duas noites.
Viraram pedaços quando cortavam os arames.
Arrastamos dois deles para cá.
Fizemos isso à toa.
O General tem certeza de que o inimigo se retirou.
Há imagens da nova linha...
Calado.
Lutamos e morremos por cada centímetro deste lugar e de repente nos dão espaço?
É uma armadilha.
Mas anime-se. Com certeza, há uma medalha nisso.
Nada como uma pedaço de fita para animar uma viúva.
Qual a passagem mais próxima?
Os arames estão bagunçados.
Mas há um caminho.
Rushworth!
Deixe-o olhar.
Reto, à esquerda, passando os cavalos mortos.
É útil, porque, se estiver escuro, siga o fedor.
Quando chegar ao segundo arame,
Há um pequeno espaço ao lado dele.
A linha alemã fica a 137m depois disso.
São mais profundos do que parecem.
Se cair, não há como sair.
Por aqui.
Acorde, Kilgour.
Que desperdício de espaço.
Alguma cobertura?
Algum lugar para pular?
Não, sapa foi destruída há semanas.
Está cheia de corpos.
Sua melhor chance é por aqui.
Se forem atingidos, tentem voltar para os arames.
Só vamos atrás de vocês quando escurecer.
Se, por um milagre, conseguirem, acendam um sinalizador.
Dê um para ele, Kilgour!
Seja útil.
"Através desta santa unção, que o Senhor perdoe todas suas falhas ou quaisquer pecados que tenham cometido".
Eu odeio perder isso para os hunos.
Então, quando começarem a atirar em vocês, você poderia jogar para trás, seja um bom rapaz.
Continue.
Estamos no meio do caminho.
Lá!
É a linha da frente.
Enconstei em um maldito alemão.
Estará batendo uma de novo em pouco tempo.
Eles foram embora há pouco tempo.
Até os ratos deles são maiores do que os nossos.
O que acha que tem nos sacos?
Você não pode estar com tanta fome assim.
Olhe para ele.
Bastardo arrogante.
O que é?
Ração de boches.
O que foi?
Fio de ativação.
Jesus!
Não! Não!
Levantese!
Vamos! Levante-se!
O túnel está desabando.
Vamos.
Precisamos seguir em frente.
Vamos!
Não consigo enxergar.
Não consigo enxergar!
Teremos que pular.
Vamos!
Você terá que pular!
Só pule.
Não consigo enxergar!
Confie em mim. Pule!
Não me solte!
Não solte!
Cuidado, eles podem ter deixado outras armadilhas.
Tem tanta poeira nos meus olhos.
Aqui.
Pegue um pouco da minha.
Eu gostaria de ter matado aquele rato agora.
E eu gostaria que tivesse escolhido outro idiota.
O quê?
Por que teve que me escolher?
Não sabia para o que ia te escolher.
Você nunca sabe.
Esse é o seu problema.
Ninguém está te impedindo.
Vá para casa, se quiser.
Eu não sabia para o que estava te escolhendo.
Pensei que nos mandariam para trás, buscar comida ou algo assim.
Pensei que seria algo fácil, certo?
Eu nunca imaginei que seria isso.
Só dispare a porra do sinalizador.
Ecoust é diretamente a sudeste.
Olhe isso.
Destruíram as próprias armas.
Também destruíram as próprias trincheiras.
Acho que queriam que fôssemos por aquele caminho.
Já ouviu a história sobre Wilko?
Como ele perdeu a orelha?
Não estou no clima.
Mantenha os olhos nas árvores, no topo do cume.
Aposto que ele te disse que foram estilhaços.
Sabe que a garota dele
é cabeleireira, certo?
E ele reclamava da falta de banheiros na carta para ela.
Lembra daquele lavatórios podres em Arras?
Sim.
Enfim... ela manda para ele um óleo capilar.
O cheiro é bom, como xarope de ouro. mas ele não quer carregar por aí na mochila, então... ele espalha por todo o cabelo, vai dormir e, no meio da noite, ele levanta e um rato está no ombro dele, lambendo o óleo da cabeça dele.
Wilko se assusta, pula e, nisso, o rato arranca a orelha fora e foge com ela!
Ele fez um rebuliço, gritando, berrando.
E o melhor foi ele ter passado tanto óleo em si mesmo que não conseguia lavar!
Parecia um imã.
Os ratos nos deixaram em paz, mas não cansavam dele.
Estão voltando.
Fico pensando no que viram.
"O Cabo Blake demonstrou grande valor ao resgatar um companheiro da morte certa".
Blá, blá, blá...
Seria legal.
Já que perdeu a sua.
O que houve com ela, então?
Por que você se importa?
Eu a troquei com um capitão francês.
Você a trocou?
Pelo quê?
Por que fez isso?
Estava com sede.
Deveria ter levado para casa... deveria ter dado
à sua família.
Se ganhasse uma, eu levaria para casa. Por que não levou...
É apenas um maldito pedaço de lata!
Não te torna especial, não faz diferença para ninguém.
E não é apenas lata.
Há uma fita nela.
Eu detestava ir para casa.
Eu detestava.
Quando eu sabia que não podia ficar, quando eu sabia que tinha de ir e poderiam nunca mais me ver...
Podem ser duques, difícil notar quando não deram frutos.
As pessoas acham que só há um tipo, mas são vários.
Cuteberto, Rainha Ana,
Montmorency. Doces, amargos...
Minha mãe tem um orquidário em casa. Algumas árvores.
Nessa época, parece que neva.
Florescem para todo lado.
E, em maio, temos que colhê-los.
Não, vão crescer de novo quando as sementes apodrecerem.
Acabam ficando mais árvores que antes.
Parece abandonada.
Vamos torcer por isso.
Vou pela frente, você vai por trás.
Encontrou comida?
Não.
Pelo mapa, passamos aquele cume lo da angústia.
Não.
Vamos dar água.
Ele precisa de água.
Tudo bem, você está bem.
Fique aí. Fique parado.
Pare!
Tudo bem, vai dar tudo certo.
Vamos nos levantar.
Certo.
Sim.
Certo?
Temos de ir ao posto médico.
Não consigo.
Eu carrego você, não é longe.
Traga um médico aqui.
Não dá.
Temos que ir juntos.
Vamos levantar.
Vamos levantar.
Pare!
Por favor, pare!
Coloque-me no chão.
Coloque-me no chão, maldito!
Por favor, coloque-me no chão!
Tem que continuar se mexendo.
Vamos sentar.
Deixe eu sentar.
Não podemos.
Temos que encontrar o 2º, lembra?
Seu irmão.
Temos que ir agora.
Pode ir sem mim.
Eu te alcanço.
Não pode ficar aqui.
Temos que ir, está bem?
Temos que ir. Vamos.
Vamos!
Vamos. Pronto.
Vamos, vamos.
Seu irmão.
Precisamos achar seu irmão.
Ele se parece comigo, um pouco mais velho.
São cinzas.
O celeiro está em chamas.
Isto?
Dentro.
Escreve para minha mãe por mim?
Diga a ela que eu não estava com medo.
Sigo a sudeste até chegar em Ecoust.
Atravesso a cidade e sigo a leste,
Vou encontrar o 2º e passar a mensagem.
Depois, encontrarei seu irmão.
Parecido com você, um pouco mais velho.
Foi o avião?
Vimos a fumaça.
Peguem as coisas dele.
Sim, senhor.
Tenho uma mensagem urgente para o 2º Devons.
Ordens para cancelar o ataque de amanhã de manhã.
E onde estão posicionados?
Logo após Ecoust.
Venha comigo, Cabo.
É uma ordem.
Vamos passar por Ecoust.
Levaremos você até lá.
Vamos, sargento.
Ponha mais homens na base.
No caminhão!
Ficará mais pesado lá.
Pode ser um pouco apertado. lo.
Girem a frente para a esquerda.
Poderiam ao menos ter recuado com dignidade. Malditos!
Você não é um dos meus.
Não, senhor.
Ele tem uma mensagem urgente para o 2º Devons, senhor.
Consegue atravessar?
Não, senhor.
Pelo amor de Deus.
Tirem daí!
Há espaço no caminhão dos informais, senhor.
Ele tem ordens.
Sim, está bem.
Vamos.
Pode passar pelo lado.
Atravessei a Terra de Ninguém, perto de Bapaume.
Encontramos hunos retardatários que causaram incômodo.
Estão indo para a nova linha?
Estamos tentando.
Os terra-novenses avançaram e solicitaram reforços.
Posso dizer uma coisa que você já deve saber?
Pois é. Lá vamos nós de novo, rapazes.
Bem-vindos ao ônibus para a puta que pariu.
Você tem um cigarro?
Sim, aqui.
Butler.
Oi.
Continue de onde parou.
Certo.
Quando saímos do trem,
Beaufoy veio até a gente
"Cabo! Haja o que houver, jamais esqueça as regras!" e limpou a mão na jaqueta do Beaufoy!
Encheu as costas dele de merda.
Esse é o seu Capitão Beaufoy?
Como se você fizesse melhor.
"Homens! Seus rifles envergonham toda a força expedicionária."
Os dois são péssimos.
Como sabe?
Mal fala nossa língua.
Ele tem mais jeito, Cooke.
Vá em frente, Jondalar, vamos ouvir!
"Rossi! Nunca, em 200 anos como soldado, vi desculpa tão ridícula para usar a latrina".
Poderia ter quebrado meu dente.
Você ficaria bem com dentes novos.
Precisa estar em outro lugar?
Alguém precisa de aulas de direção.
Ele devia dar marcha à ré.
Sim.
Vamos!
Tudo bem, calminha aí.
Precisamos pôr madeira debaixo das rodas.
Não temos tempo.
Todos precisamos empurrar.
Por favor. Preciso ir agora.
Por favor.
Certo. Vamos lá, rapazes.
Vamos.
Vamos, meninos.
Um, dois, três!
Vamos lá, um último empurrão!
Um, dois, três!
Motorista, que tal mantê-lo na merda da estrada para variar?
Tenho que ir até o 2º Devons.
Logo depois de Ecoust.
Eles atacarão de manhã.
Tenho ordens para pará-los.
Estão indo para uma armadilha.
Não enviaram.
Havia dois de nós.
Olhem para isso.
Porra, olhem para isso.
Deveríamos ter deixado os bastardos ficarem com ele.
Hunos com balas sobrando.
Bastardos.
São espertos. Sabem que, se não atirarem nas vacas, las.
Continuam bastardos.
Sim, nem é a merda do nosso país.
O quão a nossa frente acha que estão?
Por quê?
Preocupado se vamos alcançá-los?
Sim, claro. Seria um milagre a essa altura.
Devem estar ali virando a esquina.
Vá se ferrar.
Não estão, não.
Por que simplesmente não desistem?
Eles não querem ir para casa?
Eles odeiam as esposas e mães.
E a Alemanha deve ser um chiqueiro.
Eles estão se retirando.
Estão longe daqui.
Nós os pegamos de jeito, pelo menos.
Não.
Nós não os pegamos.
Mas que saco. O que é agora?
Não outra porcaria de árvore.
Parece que vou ter que sair.
Boa sorte.
Fique com um pouco da sorte.
Acho que vai precisar.
Boa sorte, parceiro.
Boa sorte.
A próxima ponte é a 9,6 km.
Vamos desviar.
Eu não posso, senhor.
Não tenho tempo.
Se chegar a tempo ao Coronel MacKenzie, certifique-se de que haja testemunhas.
São ordens diretas, senhor.
Eu sei.
Mas alguns homens só querem lutar.
Motorista!
Vamos embora!
Não há nada para você.
Por favor.
Este lugar, esta cidade,
é Ecoust?
C'est Ecoust?
Sim.
Preciso encontrar uma floresta a sudeste.
Croiset?
Croisilles?
Rio?
Rio.
Você pode pegar.
Aqui, fique com tudo.
Para você e a criança.
Aqui.
"Eles foram para o mar em um peneira, eles foram.
Em uma peneira, foram para o mar.
Apesar do que os amigos pudessem dizer, em uma manhã de inverno, em um dia tempestuoso, em uma peneira, foram para o mar.
Distantes e poucas, distantes e poucas são as terras onde os Jumblies vivem.
As cabeças deles são verdes e as mãos são azuis, e eles foram para o mar em uma peneira."
Está amanhecendo.
Os soldados verão você.
Fique. Fique.
Por favor.
Por favor.
Sinto muito.
Sou apenas um pobre
Estranho andarilho
Vagando por esse mundo
De aflição
Mas não há doença,
Labuta ou perigo
Na terra brilhante
Para a qual eu vou
Vou para lá
Para ver meu pai
Eu vou lá
Para não mais vaguear
Estou apenas indo
Atravessar o Jordão
Estou apenas voltando
Para casa
Eu sei que nuvens escuras
Irão se acumular ao redor
Eu sei que o meu caminho
É árduo e íngreme
E todos
Os meus entes queridos
Estou apenas indo
Atravessar o Jordão
Estou apenas voltando
Para casa
Vagando por esse mundo
De aflição
Estou apenas indo
Atravessar o Jordão
Estou apenas voltando
Para casa
Companhia D!
Avancem!
Deve estar em choque.
Não é um dos nossos.
Fodalo e levá-lo conosco.
O que ele disse?
O que é, amigo?
O Devons.
Tenho que achar o Devons.
Vocês são o Devons?
Somos, Cabo.
Por que não atacaram?
Somos a segunda onda.
Não nos mandam todos ao mesmo tempo. passamos a noite escavando.
Vamos por último.
MacKenzie. Onde está o Coronel MacKenzie?
Ele está adiante na linha de frente.
Para que lado?
Por aqui.
Calma, amigo!
Aonde você vai? me passar!
Sigam o comandante do seu batalhão!
Fiquem espalhados e olhem as ordens deles!
Companhia B, em posição!
Agora me escutem bem!
Ao primeiro sinal, a Companhia A avançará e a Companhia B irá para a linha de frente.
Senhor, tenho uma mensagem do General Erinmore!
Quem é você?
O ataque foi cancelado.
O General Erinmore cancelou o ataque.
Vamos atacar.
Pegamos eles fugindo.
Não! Por favor, não os mande atacar! se, Cabo!
São ordens diretas do Comando! Onde está o Coronel MacKenzie?
Por Deus, homem!
Vá ver o Capitão!
Agora vamos depressa!
Entenderam? Entenderam?
Seções 9 e 10, em posição!
Avançaremos ao primeiro apito!
Se o homem ao seu lado cair, continuem avançando!
Suas ordens são romper as linhas!
Onde está o Capitão?
Está ali.
Capitão, tenho uma mensagem.
Este ataque foi cancelado.
O senhor tem que parar!
Tem que parar!
Onde está o Coronel MacKenzie?
Voltem!
Voltem aos seus setores!
Voltem! Voltem!
Fiquem firmes!
Senhor, tenho ordens para parar este ataque!
O quê?
Onde está o Cel. MacKenzie?
Está mais adiante na linha de frente.
Quão mais adiante? metros.
Você terá que esperar até a primeira onda avançar.
7º Pelotão! segundos!
Não conseguirá chegar lá, cara. Você é maluco?
Que diabos está fazendo,
Cabo?
Coronel MacKenzie?
Ele está ali dentro.
Deixem-me passar!
Deixem-me passar!
Tenho que ver o Coronel MacKenzie!
O que é isso?
Devo parar o ataque!
Coronel, vimos clarões.
O flanco esquerdo chegou às linhas alemãs.
Coronel! no!
Coronel!
Escute-me!
Tenho uma carta!
Preciso ver o Coronel MacKenzie!
Não entrará lá de modo algum, amigo!
Sargento!
Mande a segunda onda!
Este ataque não deve continuar!
O senhor recebeu ordens para parar.
Tem que parar!
Quem diabos é você?
Cabo Schofield, senhor.
Do 8º.
Tenho ordens do General Erinmore para suspender este ataque.
Tarde demais, Cabo.
Senhor, são ordens do Comando do Exército.
Retemos a segunda onda, senhor?
Não. Se hesitarmos, perdemos.
A vitória está a 450 m.
Senhor, por favor, leia a carta!
Já ouvi tudo isso antes.
Não esperarei o anoitecer ou a névoa. Não retirarei meu homens e mandarei de volta amanhã.
Não quando os pegamos em fuga.
É a última defesa deles.
Os alemães planejaram isso.
Vêm planejando há meses.
Querem que ataquemos.
Major.
Sim, senhor? os recuar.
Sim, senhor.
Chame os enfermeiros.
Cuidem dos feridos.
Mantenham a formação, caso revidem.
Eu tinha esperança de que hoje seria um dia bom.
Esperança
é uma coisa perigosa.
Por agora, é só.
Semana que vem, o Comando mandará uma mensagem diferente.
Só há um modo desta guerra terminar.
Mande alguém cuidar de seus ferimentos.
Sabe onde está o Tenente Blake, senhor?
Fui mandado para cá com o irmão dele. deve ter ido com os homens dele.
Ele estava na primeira onda.
Como posso encontrá-lo, senhor?
Pode tentar no posto médico, atrás da linha de frente.
Sargento, tenho que achar o Tenente Blake.
Sabe onde ele está?
Não.
Senhor, o Tenente Blake está aqui?
Se puder andar, vá para a área de triagem.
Alguém viu o Tenente Blake?
Venham, rapazes.
Ele levou um tiro na perna.
Tenente Blake?
Sim?
Mandaram-me trazer uma mensagem.
O 8º? Você deve conhecer meu irmão.
Fui mandado para cá com ele.
Tom está aqui?
Onde ele está?
É Schofield, senhor.
William Schofield.
Você precisa comer.
Vá até a tenda-refeitório.
Se me permite, eu gostaria de escrever para sua mãe.
Dizer a ela que Tom não estava só.
Sempre contando histórias engraçadas.
Fico feliz que você estava com ele.
PARA O CABO
ALFRED H. MENDES
1º BATALHÃO, CORPO REAL
DE FUZILEIROS DO REI,
